[니호1983: 안녕, 1983]
회사의 2분기
[2015년]
판매왕은
새로 온 동료
샤샤오란입니다
상장과 상금입니다
앞으로도 수고해 주세요
감사합니다
앞으로 모두
샤샤오란 씨를 본받아서
회사를 위해
더 많은 가치와 이익을
창출해 주길 바랍니다
샤오류, 잠깐 이리 와
[2015년 2분기 판매왕
샤샤오란]
샤샤오란 고객들은
누가 맡았어도 판매왕이었지
안 그래?
억울해할 거 없어
샤샤오란은
맨날 구 사장님 사무실에
들락거리잖아
둘이 무슨 사이인지
알 게 뭐야?
소문은 어떻게 생겨나는 걸까?
질투 때문일까?
심심풀이일까?
알 수 없을 때가 많다
하지만 난
피한다고 소문이
멈추진 않는다는 걸 안다
물러서면
찔리는 게 있다고 여겨지고
사람들은 살을 붙여서
더 그럴듯한 말을 만든다
[제2화, 날개를 단 유언비어]
이리 와
네가 어떤 애인지
우리가 모를 것 같아?
놓으라니까
도와주세요
너 장얼라이랑
잘 어울려 놀았잖아
이거 놔
웬 열녀 행세야?
너 헤픈 여자잖아
다허 마을의 샤샤오란!
괜찮아요?
대단하네
대낮에 여자를 괴롭히고
저놈 잡아!
얼른
잠시만요
좀 비켜 봐요
아파?
아파요
더 맞을래?
아니요
안 맞을래요
다들 그만해
뭐 하는 짓이야?
경찰 선생님
저놈들이에요
전부 연행해
일어나
자
살살 해요
아프다니까요
그리고 두 사람도
같이 갑시다
형, 괜찮아?
괜찮아
괜찮아요?
상황은 파악했으니까
돌아가셔도 됩니다
여성분 혼자 외진 길에서는
조심하는 게 좋아요
샤샤오란은 헤픈 여자예요
조신한 여자가 아니라고요
시끄러워
이제 그만 돌아가세요
감사합니다
고마워요
아니에요
이따 어디 갈 데 있어요?
네
손님
찾는 게 있으세요?
벽시계를 찾아요?
손목시계를 찾아요?
자명종이요
자명종 있나요?
그럼요, 이쪽에서 보세요
캐릭터 시계는 없고
그림이 있는 건
이거 하나뿐이네
이거 좀 볼게요
네
보세요
살 거 아니면
만지지 말아요
네
그럼 이걸로 살게요
샀어요?
오늘 도와줘서
고마워요
아니에요
난 저우청이에요
고등학교 졸업하고
두 달 뒤면 회사에 출근해요
그전까지는 한가해서
운송 일을 하고 있어요
괜한 걱정은 말아요
정당한 일로
차액을 버는 거니까
이제
당신 이름을 알 수 있을까요?
샤샤오란이에요
다른 건
나도 잘 모르겠어요
참 재밌는 사람이네요
자기에 대해서도 몰라요?
샤샤오란
샤샤오란 씨
드디어 깨어났네요
방금 더위를 먹고 쓰러졌어요
자
내 개인 물통인데
세 번이나 씻어서
아주 깨끗해요
물 좀 마시고 진정해요
자
누구세요?
왕…
왕젠화예요
전 수도에서 왔고
농업 재배 기술을
보급하는 일을 맡고 있어요
무슨 말씀이신지
하나도 모르겠네요
어쨌든 저희랑
같이 농사짓는다는 거죠?
네, 틀린 말은 아니에요
고맙습니다
천천히 드세요
네, 감사해요
아니요
더위를 심하게 먹었으니
좀 더 쉬어야 해요
다들 모여 있지 말고
일하러 가세요
물 한 모금 더 마셔요
더 마셔요
감사해요
여기가 어디예요?
움직이지 말아요
수액 맞고 있어요
내가 잠들었나요?
네
꿈을 꾼 것 같던데
꿈에서 계속 웃더라고요
이렇게요
남들은 꿈에서
행복하게 웃는데
당신은 왜 비웃는 것 같죠?
꿈에서
서투른 사랑 이야기를 봤거든요
사람은
참 재밌는 것 같아요
몇 번 본 사람이
조금 잘해 줬다고
평생 함께하고 싶어 하잖아요
배우자를 고르는 기준이
너무 낮아요
당신은
첫눈에 반한다는 건
안 믿나 보네요
아무것도 모르는데
어떻게 반해요?
첫눈에 아주 강하게
이끌린다면요?
이끌려요?
아무리 강해도...
내 피를 빨아 먹겠어요
간호사님
주삿바늘 좀 빼 주세요
알겠습니다
누르고 계세요
네
감사합니다
천천히 일어나요
자
이따
내가 데려다줄게요
거절하지 마세요
굳이
혼자 가겠다고 해도
끝까지 데려다줄 거예요
다정하고
자상한데
선을 지킬 줄도 아네
이 남자가
내 취향이긴 한데
난 남자의 마음이
한 여자에게만
머무른다고 믿지 않아
게다가 난 본질적으로
이 사람보다 열 살 넘게 많고
다른 시공간에서 온 여자잖아
고마워요
망할 놈이
남의 집 험담을 하고 있어
나참
류펀
일 봐
무슨 일이야?
아까 길에서
사람들이 하는 말을 들었는데
샤오란이
시내에서 괴롭힘당하고
행실이 나쁘다는
말까지 들었대요
누가 그래?
내가 그 둘한테
한바탕 쏘아붙였어요
걱정하지 말아요
내가 있는 한
아무도 마을에서
헛소문을 못 퍼뜨릴 거예요
그런데
다른 데서는 어쩔지 모르죠
무슨 말인지 알겠어
당신은
류펀이나 챙겨
난 샤오란 마중 나갈게
그래요
저 앞에서 꺾으면
바로 집이에요
고마워요
아니에요
고맙습니다
형
물건 정리 좀 하고
얘기하자
나랑 샤오웨이는
안칭 여관에 묵고 있어요
혹시 내일
시내에 또 볼일 있으면
저희 둘을 부르세요
아니에요
고맙습니다
갈게요
고마워요
샤오란
누구야?
애를 왜 따라다녀?
안녕하세요?
저우청이라고 합니다
배달 일을 하고 있어요
오늘 절 도와준 사람이에요
고마워
얼른 들어가서 쉬어
그럼 먼저 가 보겠습니다
어디에 묵어?
시내의 여관에 묵어요
마침 내가 내일 시내에 가는데
아침밥을 갖다주고
점심때는
시내에서 밥을 살게
샤오란 대신
보답의 의미로
가 봐
고맙습니다
형
방금 사납게 굴던
남자는 누구야?
아버지이신가 봐
가자
그래
널 도와준 사람이면
제대로 인사를 해야지
집에서 만든 걸 줘야
성의 있어 보이잖아
내일 아침에 일어나면
외삼촌이 시내 파출소에 가서
오늘 있었던 일을 알아볼게
가는 김에 저 사람들이
제대로 된 사람들인지도
물어보고
감...
감사해요
녀석도
고맙긴
우린 가족이잖아
도시 사람들이
이런 무장아찌 만두를
좋아할지 모르겠네요
그 사람들 입에
맞을까요?
못 먹어 본 음식일 텐데
이번 기회에 먹어 보겠지
그 사람들 먹을 만두는
내일 아침에 찌자
네
설이에요? 만두를 먹네요
이제는 설이 아니어도
먹을 수 있어
좋은 세상이잖아
너무...
폐를 끼쳤어요
샤오란, 폐를 끼쳤다니
우리도 먹으려고 한 거야
참, 네가 만두를
참 예쁘게 빚잖아
그 사람들 줄 만두는
네가 빚어 봐
그래
어서 해 봐
샤오란이 만두를 잘 빚지
자
빚어 봐
저 못 해요
첫판을 쪘어요
맛이 어떤지 드셔 보세요
얼른 먹어 봐
타오타오, 누나 먼저 먹게 줘
괜찮아
타오타오 먹어
고마워, 샤오란 누나
어서 먹어 봐
뜨거우니까 조심해
맛있어?
다른 자명종이지만
마음은 통하겠지
제발 돌아가게 해 주세요
샤오란
밤에도 자명종을 맞춰?
시험 삼아 맞춰 봤어요
그래
시험 삼아 해 봤구나
샤오란
자명종 고장 났어?
외삼촌이 바꿔 줄게
아니요
괜찮아요
저기...
무슨 말씀을 하시려고요?
나 아무 말 안 했어
내가
물 좀 떠다 줄게
쓸모없는 물건이네
시끄러워
샤오란이 왜 저럴까?
자명종을 잘 되나 안 되나
시험해 보나 보지
우리 집에
자명종이 왜 필요해?
해 뜨고 닭이 울면
다들 일어나는데
일어나고 싶을 때
우리가 깨워 주면 되잖아요
두 분한테
폐를 끼치기 싫어서
그런가 봐요
류펀
혹시 샤오란이
머리를 다친 후에
좀 달라진 것 같지 않아?
식초도 안 먹고
후라탕도 안 먹고
만두도 빚을 줄 모르잖아
우리한테도 깍듯하게 대하고
딴사람이 된 것 같아
나중에
샤오란 좀 데리고
시내에 있는
큰 병원에 한번 가 봐
왜 그래요?
또 울어요?
아무것도 아니야
엄마는 그냥
네가 잘 지내니까
기분이 좋아서 그래
걱정하지 마세요
전 예전의 샤샤오란이 아니에요
다신 바보 같은 짓 안 해요
알아
샤오란
엄마가 오늘
오리알을 두 바구니나 모았어
뭐라고요?
네가 나한테 집에서
오리알을 모으라고 했잖아
처음에는
뾰족한 수가 없었는데
나중에 갑자기
네가 한 말이 생각나서
타오타오만 한 애들을 찾았어
조금 있었더니
여기서 한 명이 튀어나와서
하나 주웠다고 하고
또 저기서 한 명이 튀어나와서
두 개를 주웠다고 하더라
오후 내내
오리알을
두 바구니나 모았다니까
내일 같이
오리알을 팔러 가자
아니에요
내일은 저 혼자 갈 테니까
엄마는 집에서 쉬세요
그래
어차피 네 외삼촌이
같이 가니까
난 계속 집에서 알이나 모을게
비록
이곳의 모든 것이
낯설게 느껴지지만
류펀이라는 사람은
자꾸 다가가고 싶게 만든다
어리숙하고
나약하지만
할 수 있는 최선을 다해
딸을 사랑하고 있다
샤샤오란
네가 좀 부러워지려고 해
쟤가
자꾸 저걸 만지작거리네
소리가 꽤나 커
내가 몇 시에
타임 슬립했더라?
오후였어
맞아
오후에 다시 한번 해 보자
오빠
만두예요
그래
여기요
샤오란
얼른 내려와서 가자
만두 갖다주러 가야지
네
국수 나왔습니다
고맙습니다
아니에요
만두를 정말 예쁘게 빚었네요
우리 집 식구들이 빚었어요
난 잘 못 해요
난 잘하는데
나중에 기회 되면
솜씨를 보여줄게요
어제 샤오웨이도 있었어요
걔가 외삼촌을 모시고
파출소에 갔는데
잘 해결될 거예요
고마워요
아니에요
이 만두에 뭘 넣었어요?
무장아찌예요?
맛있어요
느끼하지 않고 좋네요
집안 형편이 좋은가 봐요
요즘엔 다들
기름진 고기를 좋아하는데
짜고 느끼한 걸
안 좋아하네요
형편이 나쁘진 않아요
어릴 때 운동을 했는데
집에서 매일
고기를 먹으라고 해서
질렸어요
운동을 했어요?
단거리 달리기를 몇 년 했는데
다쳐서 그만뒀어요
심하게 다친 건 아니었는데
운동하는 데
별 흥미가 없어서
그만뒀어요
운동을 그만두고
바로 고등학교에 간 걸 보면
성적이 좋았나 봐요
겸손한 척은 안 할게요
성적은 꽤 좋았어요
혹시 내가 부럽다고
말하고 싶어요?
집안 형편도 좋고
하고 싶은 건
뭐든 할 수 있으니까요
사실 부러워할 거 없어요
생각해 보니까
형편이 좋으면
욕심이 줄어들더라고요
저랑 샤오웨이를 보세요
뭐든 할 수 있을 것 같지만
제대로 하는 건 하나도 없어요
그럼 왜
원하는 걸 안 찾아요?
아직 생각 중이에요
결심할 만한
동기도 부족하고요
당신을 처음 봤을 때
당신한테 느껴지던 기운이
나한테는 없거든요
그래서 당신한테
특별히 끌렸어요
날 처음 봤을 때요?
사실 얼마 전까지만 해도
난 절망에 빠진 사람이었어요
그건 막다른 길에
몰렸기 때문이죠
정말 절망했다면
내가 봤던 모습이
아니었을 거예요
샤오란 씨
누구나 어려움을 겪고
곤경을 만나요
하지만 당신은
나에게
넘치는 생명력을 보여줬어요
당신 말처럼 대단하진 않지만
내가
못나지 않은 건 맞아요
천천히 먹어요
난 내 꿈을 찾으러 갈게요
샤오란 씨
샤오란...
잠깐만 기다려요
금방 다 먹어요
기다리라니까요
열 개 더 드릴게요
네
스무 개 사셨으니까
쪽파 한 단은 그냥 드릴게요
좋아요
오리알에 쪽파 넣고 볶으면
진짜 맛있어요
집에 가서 해 보세요
네, 집에 가서 해 볼게요
돈 받으세요
감사합니다
하드 있어요
하드!
도시락통 받아요
고마워요
만두 맛있었어요
오리알을 사면
쪽파를 준다고요?
장사 잘하네요
별거 아니에요
흔한 판매 전략일 뿐이죠
판매 전략이요?
그런 책도 읽어 봤어요?
조금 읽어 봤어요
여기 서 있지 말아요
장사에 방해돼요
비켜요
오리알 필요하세요?
얼마예요?
한번 보세요
오리알 사세요
많이 사면 싸게 드려요
스무 개 사시면
쪽파도 드리고요
좀 더 보고 올게요
그러세요
돈 버는 일에
관심 있으면
내가 소개해 줄까요?
- 내가...
- 잠시만요
맞아요
난 돈 버는 데 관심 있어요
하지만 다른 사람 도움은
필요 없어요
나 혼자서도 할 수 있거든요
오리알을 팔아서요?
오리알 파는 건
종잣돈을 모으는 거예요
탐색하는 과정이기도 하고요
여긴 잘 모르니까
시장 조사를 확실히 해야
판매 방식을 바꿀 수 있거든요
나중에 도구가 생기면
여기에 노점을 차려서
달걀 전병이랑
햄버거를 팔 거예요
도시에서 왔죠?
그럼 서양 레스토랑도 가 보고
햄버거도 먹어 봤겠네요?
내가 여기서
달걀 햄버거를 팔면
여기 사람들이 좋아할까요?
당신이 말하는 단어는
다 알겠는데
이어 붙이니까
무슨 말인지 모르겠네요
종잣돈...
탐색?
들어본 적이 없어요
그런 건 전부
어떻게 알았어요?
햄버거는 먹어 봤는데
달걀 햄버거는 모르겠네요
먹어 보고 싶기도 하고요
샤오란 씨
정말 남다르시네요
옷 사세요
옷 팔아요
정말 좋은 원단이네요
확실히 좋아요
뭘 그렇게 봐요?
정말 시원하네요
옷 사려고요?
정말 예뻐요
사는 게 아니라
팔려고요
옷을 파는 게
농산물을 파는 것보다
돈이 될 텐데
지금은 자본이 부족해서요
내가 팔면
저 사람보다 훨씬 잘 팔 텐데
왜 아직 안 가세요?
난 오리알을...
어제 불량배들이
했던 말 들었죠?
난 당신 생각이랑
다른 사람이에요
난 유언비어를 듣고
사람을 판단하지 않아요
내가 본 것만 믿죠
궁금한 게 생기면
직접 알아보지
남의 말만 듣고
판단하지 않아요
아쉽게도
당신 같은 사람은 드물죠
어떤 사람들은
날 미워할 뿐만 아니라
망가뜨리려고 해요
날개 돋친 소문들은
내 잘난 사촌 언니와
그 남자 친구로부터
시작된 모양이다
샤샤오란 하나
제대로 못 당해?
쯔위
젠화
왜 그래?
기분 안 좋아 보이네
아니야
나 기분 좋아
우리 식당 갈까?
그래
가자
난 그 사람들이
무슨 짓을 하든 신경 안 써요
[궈잉 식당]
근데
소문에 계속 시달리는 건
꽤 귀찮은 일이더라고요
됐어요
도움이 필요하면
내가 대신
찾아봐 줄 수도 있어요
됐어요
사실 여기에
그렇게 오래 있진
않을 것 같아서
그 정도 일은 신경 안 써요
그리고 내가
정말 해결해야 한다 해도
혼자 할 수 있어요
더는 신세 지기 싫어요
왔어?
잘 왔어
아저씨
아침에 만두도 먹었으니까
식사 대접은 안 해주셔도 돼요
그건 안 돼
그거랑은 다른 문제지
음식도 다 시켜 놨어
감사 인사는 제대로 해야지
어서 와
가자
그럼 감사히 잘 먹겠습니다
자
음식 나왔습니다
아저씨
고추기름 생선탕에
다진 고추 생선머리찜
어묵탕에 생선튀김까지
생선 한 마리로
네 가지 요리를 했네요
요리를 정말 잘 시키셨네요
이건 청어네요?
열여덟 근 가까이는 되겠는데요
저우청 씨가
뭘 좀 아네
청어인 것도
알아보고
자, 어서 먹어
네
자, 샤오란
이거 먹어
먹어
두 젊은이에게 한잔 올릴게
우리 샤오란을
구해 줘서 고마워
별말씀을요
그냥 저우청이라고 부르세요
청쯔라고 부르셔도 되고요
저희가 한잔 올리겠습니다
샤오란 씨를 처음 봤을 때부터
마음이 잘 맞더라고요
젊은 사람이
말을 그렇게
가볍게 하면 안 돼
만난 지 얼마나 됐다고
마음이 잘 맞다고 해?
우리가 식사를 대접하는 건
목숨을 구해 준 은혜에
고마워서지
다른 뜻은 없어
항상 선을 지켜서 말해
제가 경솔했어요
벌주로 마시겠습니다
괜한 오해를 끼쳐서
정말 죄송해요
방금 한 말은
다른 뜻이 아니고
제가 진심으로
샤오란 씨와
친구가 되고 싶다는 걸
말씀드리고 싶어서예요
저우청
당신이 솔직하게 말하니까
나도 단도직입적으로 말할게요
당신이 괜찮은 사람인 건
인정하지만
난 지금
친구를 사귈 여유가 없어요
더 중요하게
해야 할 일이 있거든요
무슨 뜻인지 알겠어요
이제 막 알게 된 사이니까
급할 것도 없고요
당신도 부담 가지지 말아요
그냥 친구처럼
편하게
지내면 되죠
먹어요
드세요, 아저씨
알아들었으면 됐다
인정할 수밖에 없다
어떤 상황에서든
젊은 날의 이런 열정은
사람의 마음을 움직인다
하지만 감동은 감동일 뿐
이건 내 인생이 아니다
난 언젠가
내가 있던 세계로 돌아갈 테니
괜한 인연을 만들 필요가 없다
저우청 씨
우리가 두 사람한테
밥을 사기로 했는데
왜 둘이 계산을 해?
누가 사든 상관없이
같이 식사하면서
즐거운 게 중요하죠
이따가
어디 가세요?
저희가 태워다 드릴게요
괜찮아요
오늘 하루 종일
폐를 끼쳤어요
두 분 볼일 보세요
저희는 괜찮아요
그래요
그럼 조심히 가세요
저희는 여기에
이틀 더 있을 거니까
혹시 시내에 볼일 있으시면
여관으로 저희를 찾아오세요
그럼
먼저 가 볼게요
형
오늘 파출소에 안 가서 그렇지
그 양아치들이 한 말은
입에 담기도 싫어
그럼 말하지 마
샤오웨이
내가 잘생겼다고 생각해?
당연하지
어릴 때 동네 애들이
전부 형을 좋아했잖아
그럼 나 부자야?
잘생기고 돈도 많고
적극적으로 호감까지 표시했는데
샤오란이 정말
그 양아치들 말처럼
그런 사람이었다면
나처럼 조건 좋은
사람을 만났는데
왜 거절했겠어?
샤오란은 조만간
네 형수님이 될 거야
가자
잠깐 나갔다 오자
여관 가서
좀 쉬는 거 아니었어?
저 둘은 틀림없이
밀수품을 파는 놈들일 거야
떳떳하지 못한
장사를 하는 거지
저러다 언제
사람도 돈도 다 잃을지 몰라
젊은 친구가 잘생기고
말을 번지르르하게 한다고
홀랑 넘어가면 안 돼
그런 걸 어떻게 아세요?
미장이 일을 하시면서
밀수 쪽 일을
어찌 그렇게 잘 아세요?
외삼촌이 똑똑하잖아
두 사람 얘기는 그만하고
그 양아치들 얘기나 해 보자
걔들이 지금
소문만 듣고
널 괴롭혔으니까
중형을 받을 수 있을 거야
네 나이에는
평판이 아주 중요해
요 며칠...
아무것도 하지 마세요
제가 좀 생각해 볼게요
안녕하세요
사람을 찾는데요
장얼라이라는 사람 아세요?
그놈은 완전 양아치예요
우리 동네의
아가씨들이
전부 그 자식한테 당했어요
감사합니다, 아주머니
아저씨
여쭤볼 게 있어요
장얼라이라는 사람을 아세요?
바쁘니까 말 걸지 마
형
이것 좀 봐
하루 종일 들은 거라고는
사촌 형부를 꼬시다 실패하고
웬 양아치 놈이랑
놀아났다는 얘기만 들었어
꺼져
아니, 형은 샤샤오란이
그런 사람이 아니라고
믿는다고 해도
여기 사람들은
다 그렇게 말하잖아
그 사람이랑 엮이면
분명히 골치 아파질 거야
일단
집안의 반대를 넘기 힘들 거야
형이
영웅처럼 구해 주고
사람들 앞에서 고백하고
돈 자랑까지 했는데도
그 사람은
꿈쩍도 안 하잖아
짐 싸서 집에 가자
싫어
우리 사람들이 말한
그 무슨
스포쯔 마을에 가서
장얼라이인지 뭔지를
만나 보자
아주 여우한테 홀렸네
저 자명종은
울리고 싶을 때
울리는 거였네
샤오란
자명종 소리가 정말 크네
외숙모
제가 며칠 동안
오리알을 팔아서 번 돈인데
저희 식비라고 생각하고
일단 받으세요
뭐 이런 걸...
받으세요
이건...
뭐 하는 거야?
외삼촌 집에 있는데
왜 이런 걸 줘?
안 줘도 돼
맞아
필요 없으신 거 아는데
이 돈을 안 받으시면
제가 죄송해서
신세 질 수가 없어요
녀석도 참
그럼 이렇게 하자
이 돈은
외숙모가 너 대신 모아 뒀다가
나중에 네가 돈이 필요할 때
다시 돌려줄게
그래, 참 착하구나
왜 그래요?
아무것도 아니야
그냥
오늘은 오리알을
몇 개 못 걷어서 그래
표정이 안 좋잖아요
도대체 무슨 일이에요?
마을 사람들이
오리알이 돈이 된다니까
자기들이 직접 팔고 싶다고
나한테 몇 개 주지도 않았어
제가 진작 말해야 했는데
사실 그럴 줄 알았어요
다들 돈 되는 일에
달려들기 마련이거든요
없으면 말아요
류펀
왜 그래?
왜 울어?
울긴 왜 울어?
류펀
울지 말아요
사람들이
샤오란 얘기를 해요
뭐라고 하는데?
뭐라고 했어?
샤오란이...
어떤 할 일 없는 놈이
함부로 헛소문을 퍼뜨려?
왜 그래?
이리 안 튀어 와?
혓바닥을 뽑아 버릴 거야
그만해
천벌 받을 놈들
왜 남의 집
귀한 처녀를 욕해?
뻔뻔한 것들
펑메이, 그만해
우리가 가만있을 줄 알고?
어?
소리 좀 지르지 마
샤오란도 있잖아
너도 그만 울어
네가 운다고
뭐가 달라져?
나쁜 놈들
헛소문이나 퍼뜨리고 말이야
알았다
분명 장얼라이 그놈 짓이야
장얼라이
그 망할
건달 같은 놈!
난 소문의 샤샤오란이 아니라
그런 일로 상처받지 않지만
이분들한테는
상처가 될 수 있다
내 낯선 가족들
내 눈에 띄기만 해 봐
보일 때마다
때려 줄 테니까
그 사람들 말은 틀렸어요
샤오란 누나는 최고예요
자기 뜻대로 안 되니까
막말을 하는 거잖아요
됐어요
울지 마세요
장얼라이
맞죠?
장얼라이라는 놈이
손버릇이 나빠서
스포쯔 마을 여자들은
다들 걔를 피해 다녔어
제가 직접 찾아가기는
좀 그래서요
저 대신 그 사람의
취미가 뭔지
어딜 자주 가는지
알아봐 주세요
잡으려고?
말로만 해서는 소용없어요
현행범으로 잡아야죠
그런 인간은
기회만 있으면
바로 실행에 옮길 거예요
나도 그 마을 사람들한테
다 얘기해 뒀어
나 대신 지켜봐 달라고
아주머니
참
그러고 보니
최근에 다른 사람이
장얼라이에 대해
알아보고 다닌다더라
그놈이 원한을 많이 사서
다들 잡으려고 하나 봐
다른 사람이요?
장얼라이라는 놈은
이름값을 제대로 하네
좋은 놈이 아니야
안녕하세요
말씀 좀 여쭐게요
장얼라이라는 사람을 아세요?
꺼져
거기 서
얘들아, 이리 와 봐
내가 잡을 거야
뭐 하나만 물어볼게
너희 중에
단서를 주는 사람한테
사탕을 하나씩 줄게
- 네
- 좋아요
장얼라이를 아는 사람?
저요, 제가 알아요
샤오링의 누나는
하루 종일 집에 있으면서
장얼라이만 욕해요
맞아요
단얼
너희 누나도
장얼라이한테 당했지?
너희 누나가 당했겠지
너희 누나가 당했잖아
[샤샤오란에게]
[늘 만나던 곳에서 보자
젠화]
필체도 다른데
이렇게 어설픈 장난을
눈치채지 못하다니
정말 바보 같은 애였네
왜 그래, 형?
장얼라이라는 놈, 너무하잖아
샤샤오란은 분명
억울한 일을 당했을 거야
두 집만 더 들르자
넌 증거들을 가지고
파출소로 가
형은 어디 가는데?
나랑 같이 안 가?
형은 네 형수님
오리알 파는 거 도와주러 간다
청쯔 형
샤오란
오리알 아직 사?
응
난 12개 있어
난 8개
7마오에 살게
네 건 5마오
좋아
여기에 담아 줘
돈 갖다줄게
알았어
여기에 담아 줄게
받아
고마워
이 오리알 파는 거예요?
팔아요
샤오란 씨
좋은 아침이에요
여긴 어쩐 일이에요?
처리할 일이 좀 남아서요
오늘은 오리알이 적네요
마을 사람들이
오리알을 팔면
돈 번다는 소문을 듣고
나한테 팔려는 사람이
별로 없어요
다들 직접
돈을 벌려고 하거든요
그래도 괜찮아요
어차피 이 장사는
오래 할 생각이 아니었으니까요
그럼 앞으로는요?
앞으로요?
그렇게 멀리는
생각해 보지 않았어요
어차피 오늘은
장사도 안 되는데
가요
시골 풍경이나 구경시켜 줄게요
살살 다뤄요
깨지면 물어내야 해요
알았어요
다허 마을 여자애 아니야?
그런가?
쟤 맞아
- 장얼라이한테 당했대
- 소문이 이렇게 퍼졌어요
맞아
도시도 마찬가지예요
많은 이야기가
변질돼서 퍼지죠
모든 사람의 입을
막을 순 없으니까요
이 건달이
어딜 도망가?
장얼라이잖아?
장얼라이
너였어?
맨날 마을 여자들을 괴롭히고
망할 놈 같으니
외삼촌이 어쩐 일이래요?
온 김에
재밌는 구경이나 해요
장얼라이
며칠 전에
다허 마을의
샤샤오란을 괴롭혔다며
이런 사람은 신고해서
파출소에 보내 버려야 해
- 맞아요
- 맞
경찰에 신고해서
잡아가라고 해요
헛소리하지 마세요
난 샤샤오란이랑
아무 사이도 아니니까
한 번만 더 헛소리하면
파출소에 처넣을 줄 알아요
당신이 봤어요?
나랑 얘기해 볼래요?
인정을 안 하네
잘났어, 정말
- 너무하네
- 나랑 얘기해 볼까?
장얼라이
나 기억나?
샤샤오란?
방금 네가 한 말
다시 해 봐
내가...
뭐라고 했더라?
말해!
말 잘하잖아
다시 한번 말해 봐
과거든 현재든
많은 사람은 오해를 받거나
헛소문에 시달리면
그저 피하려고만 한다
하지만 소문을 피하면
소문은 자꾸만 더 쫓아온다
소문을 끝내는 방법은
단 하나다
바로
정면으로 맞서는 것
말하면 되지
난 그런 더러운 놈이 아니야
그런 더러운 짓도 한 적 없어
저 뻔뻔한 놈
당황하는 걸 보니
진짜인가 보네
당연히 찔리겠지
딱 봐도 거짓말하는 거잖아
저와 장얼라이는
총 세 번 만났어요
처음 두 번 만났을 땐
말로 희롱하고
몸을 건드렸지
그래서 내가 욕하며 쫓아냈더니
나중에는
누가 준 건지 모르겠지만
내가 널 마음에 들어 한다는
쪽지를 받았다고 했지?
저런 꼴로 다니는 놈을
누가 좋아하겠어?
그러게
진짜 누가 쪽지를 줬어
장얼라이
그건 네 착각이지
쪽지 하나만 보고
그걸 믿냐?
저렇게
똑 부러지는 아가씨가
눈이 삐지 않고서야
널 좋아하겠어?
그러게
난 그냥
혹시나 해서 간 거지
혹시나?
그 쪽지를 누가 줬어?
웃긴다, 자기 꼴을 알아야지
웃겨
누가 줬는지 어떻게 알아?
집에 갔더니 문 밑에
쪽지가 끼워져 있었어
나도 그런 쪽지를 받았는데
거기 적힌 사람은
네가 아니었어
난 널 만나자마자
내 입장을 분명히 밝혔고
쪽지도 보여 줬어
넌 내가 속아서 나온 걸
뻔히 알면서
나한테 수작을 부렸잖아
내가 죽기 살기로 저항하니까
넌 창피해서
내가 너랑 사귄다고
헛소문을 퍼뜨렸고
넌 처녀가
낯짝도 두껍다
이 많은 사람 앞에서
자기 입으로
그런 창피한 소릴 하냐?
내가 왜 창피해야 해?
내가 안 나서면
남들은 내가 찔려서
가만히 있는 줄 알겠지
설마 내가
너 같은 양아치랑
악의적인
소문 때문에
기죽어서 살아야 한다는 거야?
맞아
너처럼 밖에서
헛소문이나 퍼뜨리는 놈은
계속 나쁜 짓을 하고
나처럼
결백한 피해자는
쥐 죽은 듯이
살아야 한다는 거야?
왜 그래야 하는데?